inundado las redes sociales. En el caso
puntual de César Acuña, de APP, no solo
se presta a la burla, a la payasada, al
ridículo en busca del voto joven sin
propuestas, también parece gastar sin
reserva en una estrategia digital de la
que no rinde cuentas. Karina Loboa y
Jimmy Rodríguez fueron a preguntarle y
esto fue lo que pasó.
¿Grabamos un TikTok?
Ya, claro que sí. Voy a ser más famoso.
Entonces,
este es César Acuña Digital, muy lejano
al candidato real.
Me llega lo que digan los medios de
comunicación.
Yo [música] no le deo nada a ellos.
Señora Acuña, ¿puede contestarnos? La
seguridad de Acuña simplemente no deja
que los periodistas se acerquen. Es
sumamente extraño porque está en
campaña. El señor no quiere contestar y
ha dicho que le llega lo que los medios
de comunicación
comunque.
[resoplido]
La seguridad es pésima, pésima. Nos han
empujado y no nos han tratado como debió
haber sido. Hijita tiene síndrome de la
empujaron y no le importaron nada. Mi
niña está operada del corazón. en el
ciberespacio es otro.
El ridículo se convirtió en su aliado
con tal de ganar más votos.
Aquí no hay preguntas incómodas ni
cuestionamientos por sus congobiernos,
pero sí la presencia recurrente de los
streamers favoritos del candidato de la
plata como cancha. Las campañas
digitales cuestan
mucho,
mucho. En los tiempos han cambiado.
Nativos digitales que de golpe pasaron
de hablar de videojuegos a aplaudir a
César. [risas]
Estoy inconschau
sus lujos y su dinero en plena campaña
electoral. ¿Por qué vas a votar por
César Acuña?
Porque César Acuña está preocupándose
por los jóvenes. Él está avalando su
campaña con los streamers, con los
jóvenes y nos promete educación para
todos. Yo creo en él.
¿Qué streamer te enganchó?
Cristo Rata S.
Ni propuestas ni ideas. Se trata de
exacervar las emociones mediante videos
virales sostenido, por supuesto, de sus
recientes e impensables fans, estos
streamers con millones o miles de
seguidores.
El mensaje de hoy es una emoción. El
mensaje de hoy es una identificación.
Las redes sociales actúan por llamados a
la acción. Entonces, acción manda sobre
palabra o sobre ideas o sobre teoría
desarrollada o
Señora puede responder cuánto le paga
los streamers, cuánto va comizado en la
ON
en una campaña política. Pero antes de
continuar con el video, quisiera invitar
a todos ustedes a formar parte de la
familia 365, un espacio donde podrás
demostrar cuánto sabes de fútbol, donde
podrás obtener beneficios como tu fija
asegurada, o sea, que te regresan tu
platita incluso si pierdes aplicando los
términos y condiciones. Así que ya
sabes, mi guahüita, puedes utilizar el
código Cori 365 para aprovechar todas
estas ventajas como ver partidos en vivo
y claro los supera aumentos. Todos los
detalles abajo en la descripción del
video.
La propaganda es aquella que busca
deliberadamente influir en la decisión
de la gente y hay que advertirlo
claramente y Acuya no lo hacen. Es más,
toda la propaganda política debe
rendirse aunque aparezca como gratis
según la reglamentación de la ONPE
mediante declaración jurada y según el
valor del mercado. ¿Por qué votar por
César Acuña?
Hay videos que salen en las redes
sociales donde el candidato se ve una
persona noble y atenta.
¿A qué streamer sigues?
Cristo R. Lo ha investigado.
¿Sabes que ha sido gobernador regional
de Trujillo?
No, no, obviamente que no. No lo sabría.
Acuña ha dicho que el contenido
abarrotado de elogios realizado por los
streamers es gratuito. Aunque suene
inverosímil frente a la maquinaria
digital que despliega. Es el que más
gratis dice. Ya papito lindo, te creo.
Gasta en internet
en inglés. Ya. S.
Todos los detalles de esta versión en
líder y la otra no matizada de Acuña,
aquí en Panorama.
Lo voy a repetir. Me llega lo que digan
de mí los medios de comunicación.
En mi país existen 482000 imbéciles,
mano, que sigue este señor. [__] madre,
mano, tanto idiota.
El segmento más sólido de César Acuña se
ubica entre los más jóvenes con un 6%
según IPSOS en su última encuesta
nacional con cartilla en mano. Dat le
otorga 10.8%
pero sin cédula de votación. Este es el
segmento entre los 18 y 24 años. abarca
a 2,illones y medio de jóvenes peruanos.
Muchos votarán por primera vez. ¿Por
quién vas a votar?
César Acuña.
¿Por qué?
Tiene muy buenas propuestas, unos buenos
puntos que realmente habrá de las
personas y que va a ayudar
verdaderamente, que va a cumplir. ¿Cuál?
¿Cuáles son las propuestas?
Es la propuesta que más te gusta.
En realidad tiene muchas propuestas muy
buenas.
Una una deme una.
No, no te puedo decir sinceramente cuál
sería una.
¿Cómo conociste a César Acuña? por los
memes en redes sociales que [risas]
no no sé ninguna propuesta, pero verdad,
pero tiene bastantes propuestas y voy a
votar por él. Esta madre ya estamos
jodidos. Cholo
parecían en TikTok y eso
por los memes.
Ajá.
¿Y qué te da risa?
Algo así.
Me llega los memes.
Es el segmento donde Acuña y sus
millones han puesto la puntería y aquí
los resultados. Es todo por un voto de
la mano de sus nuevos aliados streamers.
Mi cuicito,
mi cuicito,
¿cómo está?
Cristo Rata es un exitoso creador
digital y fue el
exitoso, mano.
Primero que lo entrevistó tiene
2,700,000
seguidores en TikTok.
7 por 8.
Sí.
7* 8. 7* 8. 7* 8.
7* 8
es la pregunta, ¿cuánto es 7x8? Mayor
cantidad de visibilidad. ¿Por qué?
Porque es burla. Pero le afecta a él
como personaje, ¿no? Porque él está
construyendo un personaje de la
cotidianidad. Pero hay un elemento. Ese
personaje la gente se burla, el chat, el
que no sabe, el que bueno, ni siquiera
sabe hablar, tiene plata y es exitoso.
Hablaron mal, pero hablaron. Siguieron
los videos virales. Si no saber
multiplicar para un ingeniero no dolió,
el resto menos. intentó bailar.
Responde, ¿cuánto es 7* 8, burro?
56, imbécil, mano. ¿Cómo un ingeniero
que ha pasado supuestamente cálculo 3 no
sabe multiplicar 7 por 8? Hón,
pero no toda la propaganda es tan sutil.
Acuña presidente. Acuña presidente.
Sacha Usumaki no se viene con medias
tintas, lo da todo y se coloca la casaca
con la A de Acuña.
A la [__] Ni yo que soy CPP de Carlos
Spa me ven con mi polo con la velita
huevón. Ni yo, mano. Ah, y eso que ni
siquiera me están pagando.
Sí, ya me lo sé de memoria. Estás en la
cima, cuña.
Luego
estás en la cima, pero dea tienes que
poner completo el meme.
Parece el sonriente acuña digital para
hacer todo lo que no sabe.
Qué desgracia, mano. Esa huevada no
puede gobernar mi país.
Gente, háganme presidente y les juro que
yo le expropio todos los bienes a César
Acuña y lo expulso de mi país, huevón.
Solo a él n más. Todos pueden tener
libre mercado menos César Acuña. Esa es
mi única propuesta de campaña, mano.
Eliminar a César Acuña y a todo su
estirpe de mi país, huevón.
Claro, hasta que devuelvan toda la plata
que han saqueado, mano. Chompi, ya tengo
1000 votos ya.
En la búsqueda del voto joven sin
propuestas, la estrategia digital de
Acuña engrandece al hombre de la plata
como cancha, aunque no importa cómo la
consiguió, pero tiene y se lo muestra a
sus streamers. Si Acuña lo dice, Acuña
lo hace.
Porque si Acuña lo dice, lo hace.
¿Qué [__] huevón?
Llegó el momento, ¿no? Estábamos
buscando.
Encontramos.
Tanto nos hemos buscado
y ahora
ahora ya estamos juntos.
El chato con chato.
El candidato invitó a estos seis
creadores de contenido.
¿Quiénes son esos seis fracasados, mano?
Ya, este es un chiquitito. Este lo visto
en todos lados. ¿Quién es este
fracasado? ¿Quién será este fracasado?
¿Quién será este fracasado? Este es el
más sanar. ¿Y quién será este fracasado?
No,
para que se deslumbraran con su casa y
con sus carros. Neutro encabezaba al
grupo. Este muchacho se hizo conocido
por prender fuego a otro joven.
Es un aspiracional que funciona. O sea,
¿qué ser humano en el mundo? No quisiera
tener riqueza, no quisiera disfrutar del
mundo, no quisiera poder comprar lo que
quiero necesita. Our en el Perú, ocurre
en todo el mundo. Si llega a ser nuestro
presidente, ¿qué es lo que queremos?
¿Nos daría algún alguna gratificación,
algún bono de casa que podamos tener?
Porque yo personalmente este año de
bono,
algún bono de casa en caso llegue a ser
precio.
Este año es darle la casa a mi mamá.
Lo que voy a hacer es invertir lo más
que pueda más que pueda en las
universidades públicas, institutos
públicos. Los chicos con la boca abierta
y acuña, más inconsistente que nunca,
llegando así a todos los seguidores
jóvenes de los influenciadores.
¿Por qué vas a votar por César Acuña?
Porque César Acuña está preocupándose
por los jóvenes. Él está avalando su
campaña con los streamers, con los
jóvenes y nos promete educación para
todos. Yo creo en él.
¿Qué streamer te enganchó? Cristo rata
saa
la [__]
César Acuña es además el candidato que
más gasta en internet.
¿Por qué vas a votar por César Acuña?
Mano, ni siquiera saben hablar, huevón.
Sus votantes, huevón. Te han preguntado,
¿por qué vas a votar por César Acuña?
Ha soltado una onomatopella,
un gruñido.
¿Cuántos años tienes? 19. ¿Cómo
conociste a César Acuña? por una
academia, por César Vallejo.
En los datos abiertos de meta de
Facebook e Instagram se aprecia como en
los últimos 3 meses pagó 1,100,000
soles.
Ha pagado más de 1 millón en publicidad
de Facebook
por inundar la web de publicidad. Quiero
hacer como como Acuña. Enséñame Acuña.
Estoy mirando no más.
Ay,
este viernes 13 se terminó el plazo para
que las agrupaciones políticas rindan
cuentas en este primer tramo de la
campaña. Alianza para el Progreso tendrá
que ponerle valor a lo que hoy dice que
es gratis. Según acusaciones públicas de
streamer fuera del círculo acuñistas,
las simpatías galopantes tienen costo
hasta por $30,000.000
pagan.
¿Hay pruebas de eso? Yo quiero ver las
pruebitas de que el señor Aguña me paga.
Según el reglamento de financiamiento y
supervisión de fondos partidarios, la
propaganda con fines electorales,
incluida las efectuadas en redes
sociales y a título gratuito, será
considerada aporte en especies. Tendrá
que tener un monto no menor al del
mercado y la firma del aportante y del
tesorero del partido. ¿Cuánto asciende
el aporte de esta propaganda para Cuña,
señora Cuña, puede contestarnos la
seguridad?
Uy, en especie y espes manoidad de
Acuña, simplemente no deja que los
periodistas se acerquen. ¿Quién es
Acuña? El del miting que no le importa
empujar a la joven o el de las redes,
acogido por los streamers y sus
seguidores. Ahora fuera de la red. ¿Por
qué vas a votar por César Acuña? No sé,
no sé,
no sé. Voy a botar n más. A ver
chubuquita. Abre, a ver chubuquita. Ve,
abre chubuquita.
A
rico, rico, rico,
riquísimo.
¿Qué [__] Los millones compran
conciencia. Cualquier inútil se presta
las cantidades. Qué lástima en nuestro
país.